PRATICANDO
1. Leia o nome de uma pessoa e a sua idade. Depois, mostre uma
mensagem como: “Maria tem 20 anos”.

2. Leia dois números inteiros e mostre na tela a soma, a subtração, a
multiplicação e a divisão entre eles.

3. Leia um valor em segundos e mostre esse tempo no formato h:m:s
(horas, minutos e segundos).

4. Leia o valor do salário de uma pessoa e um percentual de aumento.
Depois, mostre o novo salário com o aumento aplicado.

5. Leia a massa e a altura de uma pessoa. Calcule e mostre o Índice de
Massa Corporal (IMC), usando a fórmula: IMC = massa ÷ (altura²)

6. Leia as notas de ap1 e ap2, calcule a média do aluno e mostre
“Aprovado” se média for ≥ 7, senão mostre “Reprovado”.

7. Leia dois números reais e mostre qual é o maior e qual é o menor.

8. Leia um número inteiro n e mostre se ele é par ou ímpar.

9. Leia a quantidade de kWh consumidos e o valor de cada kWh.
Calcule o valor da conta. Se o consumo for menor que 150 kWh,
aplique 10% de desconto. Mostre o valor da conta final

10. Leia um número n, verifique e mostre se ele está dentro do intervalo entre 100 e
999.

11. Leia um número real x e mostre-o arredondado. Se a parte decimal for menor
que 0.5, arredonde para baixo; se for maior ou igual a 0.5, arredonde para cima.

12. Leia os três lados de um triângulo e mostre se ele é equilátero, isósceles ou
escaleno.

13. Leia um número inteiro de 1 a 7 e mostre o dia da semana correspondente (1 =
Domingo, 2 = Segunda, ..., 7 = Sábado). Utilize a estrutura switch-case para
resolver.

14. Leia um caractere op representando uma operação aritmética (+, -, *, /) e dois
números reais a e b. Mostre a expressão no formato a op b = resultado. Utilize a
estrutura switch-case para resolver.

15. Leia um número inteiro n e mostre os números de 1 até n em ordem decrescente.

16. Leia um número inteiro n e mostre os números de 0 até n, caso n seja positivo. Se
n for negativo, mostre de n até 0.

17. Leia um número inteiro n e mostre todos os divisores de n.

18. Leia um número inteiro n e calcule o somatório e a média dos números ímpares
de 1 até n.

19. Leia números inteiros positivos até que o usuário digite -1. Ao final, mostre a
soma, a média aritmética, o menor e o maior número digitado.

20. Leia caracteres até que o usuário digite um ponto (‘.’). Ao final, mostre: a
quantidade de vogais, a quantidade de dígitos e a quantidade dos demais
caracteres.

21. Complemente a classe Matematica com métodos para subtrair,
multiplicar e dividir dois números inteiros. Teste os métodos criados.

22. Crie a classe Inteiro com os seguintes métodos:
• que recebe um número inteiro e retorna true se ele for positivo e
false, caso contrário.
• que recebe um número inteiro e retorna true se ele for par e false,
caso contrário.
• que recebe um número inteiro e retorna true se ele for primo e false,
caso contrário.
• Teste os métodos criados com números inteiros lidos do teclado.
